---
title:  "Foco controlado desde un móvil(ESP8266 - EasyIoT Nube API MQTT)"
subtitle: "Interruptor conectado a internet - ESP8266"
author: "Cristhian Pérez Góngora y Jesús Pérez Góngora"
avatar: "img/authors/wferr.png"
image:  "img/f.jpg"
date:   2016-05-13 12:12:12
---

# Controla un foco de tu hogar desde tu celular sin importar el lugar en el que te encuentres.

### Introducción
El presente proyecto se basa en IoT, Internet de las cosas (en inglés, Internet of things, abreviado IoT) es un concepto que se refiere a la interconexión digital de objetos cotidianos con internet. IoT es esencialmente un sistema de máquinas u objetos equipados con tecnologías de recopilación de datos, de manera que esos objetos pueden comunicarse entre sí. Los datos de máquina a máquina (M2M) que se generan tienen una amplia gama de usos, pero comúnmente se ven como una forma de determinar la salud y el estado de las cosas, inanimadas o con vida.

Una aplicación clara es la domótica, la domótica es conjunto de técnicas orientadas a automatizar una vivienda, que integran la tecnología en los sistemas de seguridad, gestión energética, bienestar, comunicaciones, etc. 


### Resumen
El proyecto consiste en controlar un foco instalado en el hogar desde un dispositivo móvil, este dispositivo debe contar con acceso a internet y tener instalado la aplicación EasyIoT Cloud. El foco podrá ser controlado desde cualquier parte sin importar el lugar en que nos encontremos, no hay que olvidar que el  dispositivo deberá tener acceso a internet para poder encender o apagar el foco. 

Se usó un módulo WIFI ESP8266 (NodeMCU V2 Módulo IOT ESP8266) para conectarnos a internet y así poder monitorear los sensores configurados en una cuenta (EasyIoT Cloud) esta placa tiene un procesador ARM Cortex M4 de 32 bits, 256 K de memoria Flash, 64k de RAM y 2k de EEPROM lo que la hace potente en comparación a otras. También se usó la aplicación móvil desarrollada por EasyIoT Cloud para conectarnos al servidor.

### Descripcion del proyecto
El proyecto consiste en controlar un foco instalado en el hogar desde un dispositivo móvil, este dispositivo debe contar con acceso a internet y tener instalado la aplicación EasyIoT Cloud. El foco podrá ser controlado desde cualquier parte sin importar el lugar en que nos encontremos, no hay que olvidar que el  dispositivo deberá tener acceso a internet para poder encender o apagar el foco. 

Se usó un módulo WIFI ESP8266 (NodeMCU V2 Módulo IOT ESP8266) para conectarnos a internet y así poder monitorear los sensores configurados en una cuenta (EasyIoT Cloud) esta placa tiene un procesador ARM Cortex M4 de 32 bits, 256 K de memoria Flash, 64k de RAM y 2k de EEPROM lo que la hace potente en comparación a otras. También se usó la aplicación móvil desarrollada por EasyIoT Cloud para conectarnos al servidor.


Los dispositivos que se utilizaron para el desarrollo del proyecto  - 
  - 1 Protoboard
  - 1 Relevador de 5V
  - 1 Resistencia 1K
  - 1 Resistencia 47K
  - 1 Módulo WIFI ESP8266 Lua Nodemcu
  - 1 Transistor NPN 2N2222 TO-92
  - 1 Foco
  - 1 Socket para foco


### Funcionamiento
<iframe width="560" height="315" src="https://youtu.be/1gAzKeoH4fI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

#### Referencias:

[SearchDataCenter en Español. (2016). Explicación: ¿Qué es la internet de las cosas?, online, Available at: http://searchdatacenter.techtarget.com/es/cronica/Explicacion-Que-es-la-internet-de-las-cosas, Accessed 01 May 2016.]
[Anon, (2016). http://cloud.iot-playground.com/]
[User, S. (2016). ESP8266 internet connected switch (EasyIoT Cloud MQTT API). (online) Iot-playground.com. Available at: http://iot-playground.com/blog/2-uncategorised/77-esp8266-internet-controlled-switch-easyiot-cloud-mqtt-api (Accessed 13 May 2016).]

#### Equipo:
    [Cristhian Jesús Pérez Góngora]
    [Jesús Enrique Pérez Góngora]
